Lễ giỗ Tổ Hùng Vương vắng người
Do ảnh hưởng của Covid-19, giỗ Tổ 2020 chỉ có vài chục lượt khách về dự, chủ yếu người địa phương.

Vào 9h ngày 2/4 (10/3 âm lịch), Lễ dâng hương giỗ Tổ Hùng Vương được cử hành tại Đền Thượng thuộc Di tích Đền Hùng; hạn chế đại biểu tham dự.

Theo ban tổ chức, giỗ Tổ Hùng Vương năm nay chỉ tổ chức 3 hoạt động lễ chính gồm Lễ giỗ đức Quốc tổ Lạc Long Quân, Lễ dâng hương tưởng niệm Tổ Mẫu Âu Cơ ngày 6/3 âm lịch và Lễ dâng hương giỗ Tổ Hùng Vương ngày 10/3 âm lịch.
"Từng đến Đền Hùng vào dịp giỗ Tổ đã nhiều năm, tôi chưa bao giờ thấy khung cảnh vắng lặng như năm nay. Tôi đeo khẩu trang và tự sát khuẩn tay cẩn thận sau khi thực hiện các nghi lễ dang hương", chị Lan Anh, người dân địa phương, cho biết.

Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, hoạt động phần hội không được tổ chức. Phần hội hàng năm gồm nhiều hoạt động thu hút đông người và diễn ra từ vài tuần trước ngày 10/3 âm lịch như hành hương, hội trại văn hóa, liên hoan văn nghệ quần chúng, trò chơi dân gian, thể thao tập thể...

Đồng thời, khu di tích không tiếp nhận hồ sơ tổ chức lễ dâng hương để tránh tập trung đông người. Các cửa hàng, gian hàng không cố định cũng không tổ chức kinh doanh.

Trong ngày lễ, ban tổ chức bố trí cán bộ đo thân nhiệt, cấp nước rửa tay sát khuẩn, phát khẩu trang cho đại biểu và nhân dân đến hành lễ tại khu di tích. Trước đó vào 10/3 và 28/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Phú Thọ phối hợp Ban quản lý Khu Di tích Lịch sử Đền Hùng đã phun hóa chất xử lý môi trường tại nhiều khu vực thuộc Khu Di tích Lịch sử Đền Hùng.

Các dịp giỗ Tổ Hùng Vương vài năm qua thường có đến hàng chục nghìn người dân, du khách trong và ngoài nước đến dâng hương và tham gia vui hội.
Lễ hội Đền Hùng ở nhiều địa phương cả nước cũng đã hoãn lại hoặc giảm quy mô để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tọa lạc tại thôn Cổ Tích, xã Hy Cương, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, Đền Hùng là nơi thờ các vua Hùng có công dựng nước, được xếp hạng là di tích quốc gia đặc biệt năm 2009. Năm 2012, UNESCO ghi danh Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương là di sản phi vật thể của nhân loại.