Lãnh đạo ngân hàng giảm nửa lương vì Covid-19
Một số ngân hàng vừa đưa ra kế hoạch giảm lương cán bộ, nhân viên, trong đó có nơi giảm đến 50% lương của lãnh đạo cấp cao.

Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) vừa thông báo một loạt các giải pháp để khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19, trong đó có các biện pháp giảm chi phí.

Nhà băng này cho biết sẽ giảm chi phí hoạt động tối thiểu 10%. Để làm được điều này, SHB cho hay lãnh đạo Hội đồng quản trị, Ban điều hành và cán bộ quản lý cấp cao đã tự nguyện giảm lương 50% cho đến khi công bố hết dịch. Các cấp quản lý từ phó phòng trở lên giảm từ 10-30% tùy theo mức thu nhập.

Tương tự SHB, Ngân hàng Phát triển TP HCM (HDBank) cũng vừa thông báo giảm lương kinh doanh 10-25% để đối phó với tình hình phức tạp của đại dịch, áp dụng cho những nhân viên có tổng lương từ 10 triệu trở lên. Mức giảm lớn nhất (25%) được áp dụng cho người có tổng lương cao hơn 80 triệu đồng. Việc điều chỉnh thực hiện từ tháng 4 cho đến khi có thông báo thay thế.

Một số ngân hàng khác cũng đang có kế hoạch giảm lương của cán bộ, nhân viên nhằm tiết giảm chi phí, đối phó đại dịch.
Động thái này nối tiếp những chỉ thị trước đó của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng, yêu cầu các tổ chức tín dụng xây dựng kế hoạch đối phó và khắc phục khó khăn do Covid-19. Một trong những biện pháp được người đứng đầu ngành ngân hàng đưa ra là giảm chi lương thưởng cũng như điều chỉnh kế hoạch kinh doanh, kế hoạch tài chính phù hợp thực tế trước khi đại hội cổ đông.

Đồng thời, các đơn vị cũng được yêu cầu phải chủ động xây dựng các kịch bản kinh doanh chi tiết (kế hoạch kinh doanh dự phòng theo diễn biến của dịch bệnh).

Ngoài các chính sách giảm lương, thưởng, chi phí, trước đó các nhà băng cũng công bố nhiều gói ưu đãi để chia sẻ khó khăn với khách hàng.

SHB cho biết dành 25.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất, phí dịch vụ, giảm lãi suất cho vay tối thiểu 2%. Ngân hàng cũng thực hiện miễn hoặc giảm lãi suất, phí cho các khoản vay cũ, phương án cơ cấu, giãn nợ và giữ nguyên nhóm nợ với khách hàng gặp khó khăn do đại dịch.

BIDV cho biết đã tham gia hỗ trợ 28.000 tỷ đồng trong gói 250.000 tỷ đồng hỗ trợ các doanh nghiệp bị ảnh hưởng. Vietcombank thì cho rằng đã hy sinh ít nhất 300-450 tỷ đồng lợi nhuận để giảm lãi suất cho khách hàng....