Singapore đóng cửa trường học, công sở vì Covid-19
Đa số công sở, trường học ở Singapore sẽ đóng cửa một tháng nhằm tăng cường biện pháp ngăn chặn lây nhiễm nCoV.

Số ca nhiễm nCoV ở Singapore tăng vọt trong tuần này, nâng tổng số người nhiễm lên 1.114, buộc chính phủ phải đưa ra các biện pháp nghiêm ngặt hơn nhằm ngăn chặn dịch bệnh.

Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm 3/4 thông báo đóng cửa trường học và phần lớn công sở. Bảo tàng, sòng bạc và phòng tập gym cũng phải ngừng hoạt động. Những nơi như chợ, siêu thị, phòng khám, bệnh viện, cơ sở hạ tầng phục vụ công cộng, vận tải và ngân hàng vẫn mở cửa. Nhà hàng chỉ được phép giao hoặc bán đồ mang đi.
Lệnh cấm mới áp dụng từ 7/4 đến 4/5, trong khi trường học sẽ tổ chức giảng dạy và học trực tuyến từ 8/4. Những biện pháp trên có thể kéo dài hơn một tháng nếu tình hình không cải thiện.

"Chúng tôi quyết định thay vì thắt chặt từ từ trong vài tuần tới, chúng ta cần có động thái quyết liệt ngay bây giờ để ngăn chặn tỷ lệ lây nhiễm gia tăng", Thủ tướng Lý nói.

Quyết định mới của chính quyền khiến người dân đổ xô đi mua nhu yếu phẩm. Kệ hàng hóa ở nhiều cửa hàng, siêu thị, lập tức trống trơn, dù chính quyền đảm bảo siêu thị vẫn mở cửa và cung cấp đủ thực phẩm cho người dân.

"Tôi vội vã tới đây mua đồ một tiếng trước vì bạn bè nhắn tin báo sắp có lệnh hạn chế. Thế mà giờ trong siêu thị, nhiều kệ đã trống hàng", Kim Melissa Hwang, 57 tuổi, nói. Bà cho biết vừa bị nhà hàng cho nghỉ việc. "Nếu không có việc làm, cũng không có đồ ăn, thì cuộc sống thật đáng buồn".

Thủ tướng Lý Hiển Long cho hay chính phủ sẽ đưa ra nhiều gói hỗ trợ cho các hộ gia đình và doanh nghiệp trong tháng tới. Singapore đang đối mặt cuộc suy thoái tồi tệ nhất trong lịch sử 55 năm.

Thủ tướng Singapore khuyến cáo người dân nên ở nhà, hạn chế giao tiếp với người ngoài gia đình và "chỉ rời khỏi nhà khi có việc cần thiết". Chính phủ cũng khuyến khích người dân đeo khẩu trang vì "đã có bằng chứng cho thấy người nhiễm nCoV có thể không xuất hiện triệu chứng nhưng vẫn lây virus cho người khác".